投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年1月7號禮拜三
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
今天我們觀察的幾大重點
一方面
標普五百指數在昨天創下歷史新高
道瓊也首度站上了49,000點的大關
所以沒有股市仍然氣勢如虹
反而是這一波的軟體股
納指的部分拉抬幅度就沒有特別顯著
那在最近的CES展當中
最近輝達也衝刺
純全新的Rubin平臺
和機器人的佈局之際
這一次甚至推出了AI自駕車平臺Alpamayo
有開源模型
這也讓輝達的AI能夠讓駕駛放手開車
的等級跟各大車廠來進行合作
這一次跟賓士 CLA
也成為全球首個批載該模型的車款
那在本季度應該就會上路
那我們到時候就來做一些觀察
到底這一波會引得2026年
是否會形成自駕車
無人車大戰
那輝達的生態系持續擴展底下
對於全球終端AI產品的推出
又會形成怎麼樣的衝擊
來跟投資朋友做一些回顧
事實上整體來看
三年的大牛市23 24 25
投資人已經開始更重視分散配置
和區域比較
我們看到很多過去並非市場亮點的
最近是記憶體了
過去我們看到市場上的資金輪動
已經從那些超級大型科技巨頭
向外進行延伸
而且甚至並不是單注去壓AI主線
往重電
往基礎建設來進行輪動
都是市場上可以看到的實質現況
那當然2026年一開年
全球股票市場氣勢如虹
AI的熱潮通膨降
溫還有相對寬鬆的貨幣環境
的確造成市場上幾乎什麼都漲
其實過去一年也是如此
過去一年我們細看
像股票債券好信用
利差都在持續收斂
原物料甚至都在持續走高
最近是鎳價在大幅上漲吧
如果我們細看
其實在去年一整年
是少數除了比特幣以外
所有資產都在正報酬的一年
在這樣的一個狀態底下
就值得我們去深思
那當前的資產繁榮
是不是由廣泛性的
系統單的回補所造成的
也就是外資的城市單
可是很有趣
我們看臺北股市
這幾天
連續幾天都上漲數百點
以非常驚人的交易量持續走高
可是呢在昨天
三大法人買賣超
其實哎投信還沒有買哦
投信還賣了26億
說明ETF買盤也不是特別強烈
外資也僅僅僅僅買了28億而已
其實如果我們細看
昨天外資甚至持續調節
台積電哎
已經連續賣3天了
昨天又賣了7,990張
0050他賣了4.8萬張
其他他買的
買超前幾名一樣
都是一些高股息
那這些高股息也不是真的買高股息
應該就是買折價
折價幅度比較高
稍微做一些套利而已
所以呢這就形成非常詭譎的局面
那就是全球系統性股市都在走高
不過台股的本國股市的拉抬
而似乎不是由外資的程式單
來進行拉送
反而是由內資的買盤來持續退上
那到底是因為
外資針對臺北股市有特別的看法
臺北股市的確
你從巴菲特指標來看的話
比其他股市基期
還要稍微高一
點還是說外資先等我們內資先拉了
他後續才要拉呢
那會不會太晚建倉
我們從日線圖來看
其實從本波9月份以後
AI的永動機以來
我們散戶的熱潮
和內資買盤就特別踴躍哦
但是並不是完全集中在ETF買盤
我們看投信的買賣潮
其實從9月份以來
大多數時間其實也是賣潮
外資主要是在10月份以後
進行大舉的調節
如果我們細看在月線的部分
10月外資賣超
11月外資賣超
12月外資賣超
本月份也不過回補72億
而且這兩天也都在賣超
投信過去4個月只有兩個月在買超
另外兩個月包括本月份也在賣超
所以在這樣的一個效果
我們大概可以瞭解
整個台股市場的榮景
很大程度還是由內資所推起
而過去幾年的內資
是由ETF買盤所撐起
但是今年看起來ETF買盤還沒有爆發
主要還是取決於其他內資
比如說壽險
比如說國內的主力來進行推送
這個就是當前資金的輪動
所以很多人就會擔心
那如果現在融資創高
因為畢竟台股在創歷史新高之際
融資的買股金額
最近已經飆升到3,510億
這是2008年以來的最高水位
市場上借錢的規模
已經創下08年以來的高點了
但是很多人會覺得
是否代表著這代表著散戶的大幅進場
股市套牢點即將發生呢
這不一定
因為哦這台股已經創高一陣子了
那正常來講
融資比例也會創高
負債比例也會創高
就好像股市創高
大家的負債跟
著創高也沒有什麼問題
目前融資餘額占總體市值大概0.3%
距離典型的過熱水準
其實還是有一段距離
而且昨天增加幅度也不過三四十億
也沒有想像中還要來的多了
所以這一波大概有兩種角度
第一是外資到底什麼時候要回補
你已經一天兩天三天這種急漲行情
數千點的行情
外資完全不參與哦
外資整個被晾在旁邊
那到時候他進場的話
會形成如何臺北股市新一波的演變
會內資的籌碼開始做轉手
那第二呢
就是這個融資的增幅相對於大盤增幅
看起來還有一段落差哦
所以等融資增幅超過大盤增幅再說嘛
絕對體量其實沒有那麼重要
不過呢我們看臺北股市的歷史變遷
的確很多人最終看對了趨勢
台股總會創高嘛
但是實在波動了
比如說我們以千斤股來看
在舞臺上的主角
其實千金股沒有消失
但是已經換了一輪了
1989年當時台股衝破1萬點的時候
千斤股都來自於金融或者傳產
像國泰當時是國壽1,810塊
台火923塊
華南金730塊
哎結果呢
現在基本上都是科技股
半導體以及新一代的成長股
來堆積成高價股的
持續走高
而當年的高價股再也回不去了
那另外一層呢
就是投資人年齡的分佈
你看現在市場上
其實主要投資人還是在50歲以上
占比有46.15%
所以你就會知道
為什麼後臺數據會顯示
本節目多數都是45歲到65歲在觀看
從投資人口比例來看也
是如此嘛好
所以很多哥哥姐姐
你看我們節目
這麼活潑
說明你有很健康的年輕心態
那如果你很年輕
你跟這麼多大哥哥大姐姐一起看
成功人士必看的投資節目
說明你有一顆老成的心
就算現在沒錢
以後一定會大富大貴
但不管怎麼說
這個就台股的特別的特殊結構
那我們只要確定
那你只要外匯的出口沒減少
那內資的買盤
它只是取決於到底是投信買上去的
到底是ETF買盤
到底是主動式買上去的
到底是壽險
到底是關股
到底是主力
業內這些人呢
基本上
是主導當前台股上漲的主流
那外資我們反而要觀察是
他到底什麼時候要回補
因為照理來講
外資現在完全不參與
台股
看起來要上漲也沒有什麼太大難度嘛
過去幾年其實就是如此
那我們回過頭看
現在大家更為關注的是
從CES展
我們可以如何來借鑒終端產品的推出
能不能讓台股的硬體設施出口速度
來的更快一點
現在大家對於資本支出
或者資料中心的透支哦
其實一定有一定的預估了
就你也很難想像
每年資本支出都是翻倍翻倍翻倍嘛
那總會有一個預估的極限
那要如何超出預估呢
哎我不只建資料中心
終端產品即將要推出了
那黃仁勳這一次在CES展上
其實用一句話叫AI是五層蛋糕
來重新定義了輝達的位置
從最底層的土地電力和機殼
到晶片基礎設施模型
到最後是
應用
這必須是一個整體設計同步演進的
系統工程也正是如此哦
黃仁勳已經提到了
輝達
本來就已經不是只賣GPU的公司了
我們是一家橫跨硬體系統
模型平臺的AI的建構者
新一代的Robin架構
會把同級模型的訓練成本
大幅度的壓縮
輸送量成倍的放大
那他也提到現在第一階段生成式AI
我們現在用的文字圖片到影像生成
其實已經很成熟了
在黃仁勳的敘事裡
這只是一個序章
他顯示哦
25年代理型的AI已經快速普及哦
他相信
已經可以往下一個方向來做主要推送
也就是第二階段的代理型十字AI
AI不再只是回答問題
而是能夠開始理解目標
拆解任務
使用工具反復的推論
而且並且持續學習哦
所以呢
現在你可以讓GPU的上下文的容量
被拉到過去難以想像的等級
讓AI不止記得最近幾千個TOKEN
而是能夠累積長期經驗
所以呢
目前他在建制的自家的AI超級電腦
DGX cloud
目的也也不是單純的要經營雲端業務
而是用來開發自家的開放模型
那現在所推出的AI的自駕模型
是第一步
未來會有更多開源模型來陸續推出
要讓整個AI的生態圈越活越大
那最重要的事情是什麼呢
是今年下半年
他就要開始大量的推行物理性AI
就是我們不能看AI
只在螢幕上
不能再去GPT問我們附近兩公里
哪一家鹵肉飯好
吃那個東西的產值已經不高了
我們要進入到工廠
我們要進入到道路
我們要進入到城市
所以輝達的解法就是
先在虛擬世界當中
建立完整的數位分身
讓機器人看自動駕駛
自己先去開車
自己強化學習
自己反復的試錯
然後把成熟的策略帶回現實
那現在在硬體的技術
算力上有所突破以後
他就可以大幅的廣泛性的進行訓練
所以也就是算力中心
在今年應該就會正式的走出資料中心
我們不會只在電腦上看到AI
我們應該在路上
應該都會開始體驗到AI走路
物理世界的真實景象
不管是剛才提到道路工廠
倉儲車輛
各式設備
所以這一次我們看到Alpamayo
因為本季度他就要上路了
那我們就非常值得關注
他推出以後
因為他算是開源模型
讓輝達的AI能夠讓駕駛放手開車
他所釋出的影片賓士的CLA
的確開起來看起來也蠻順的哦
從畫面上
你好像感覺不出來跟特斯拉FSD
的太大區別
但是呢
至少他已經可以在美國舊金山市區
讓駕駛完全不握方向盤的情況底下
就達到自動駕駛的應用
那馬斯克也立即評價輝達
這次所推出的自駕AI模型
他的看法是基本上沒錯哎
這就是特斯拉目前正在做的事情
不過呢他們會發現99%很簡單
剩下的長尾問題就非常困難了
尤其是那些及時性的反應
馬斯克提到說
現在真正的差
距不在於技術的展示
而是多久能夠把系統磨到比人類安全
他也坦言
FSD哦過去是勉強可用
現在呢已經明顯優於人類駕駛
本來就要好幾年的時間
傳統車廠
即便意識到方向正確
也往往要在那之後數年
才願意在量產車上
重新的去重設攝影機
不像我們
早就已經設好了
所以兵士也才剛剛開始而已
主要還是要區別
這個FSD還是很強大的
不過
如果一季度這個賓士採用這個系統
就有不錯亮麗的回饋的話
那的確就要擔心了
你看我們後面那一台那個Cyber truck
以後是不是要改放賓士了
不會
因為我們對於馬斯克還有信仰嘛
不單單是他的電動車
我們還要上火星
對不對就算我們車子要換掉
我們還有小火箭哦
當時是買套組的這根小火箭哦
還有馬斯克的小火箭
我們還是有希望的好
所以不管如何
這些人呢
都在嘗試著讓生產力的反覆運算
快速的挺進
但不管怎麼說
現在物理AI的兩條主線
一個就是平臺化的擴散
對上垂直的閉環
很多人說
這個Alpamayo有到底比得過FSD
這種說法的核心呢
也不是說比誰的模型比較聰明呢
而是在比系統性的學習閉環
就輝達的Alpamayo有VLA這個模型呢
它是一個通用型
可以遷移性的決策的模型
就照來講
它這個邏輯
是可以套用到BMW或其他車廠的
它的目標是讓機器人工業設備
物理AI的系統能
夠快速地理解世界
做出動作
那特斯拉的FSD哦
它是一個高度垂直整合
為了單一任務極度優化的系統工程哦
所以兩者的差距
不在於模型或者架構新不新
是誰掌握了現實世界的學習飛輪
FSD是直接連接真實的道路
真實訓練真實的事故
真實的回饋
他每天有幾百萬輛車來幫他收集資料
現在傳回去哦
你說
輝達有這麼多的收集數據的能力嗎
哎這個蠻挑戰的哦
因為Alpamayo現在比較多依賴的是模擬
標準數據
看客戶的場景微調
所以
真的可能要等到一季度推出來以後
大家開了開個看
到底感受程度怎麼樣
有時候就是那個key model的問題
所以比較關鍵的有三點
第一個就目標函數不同
FSD只有一個目標道路安全
連續可規模化的開車
Alpamayo呢
它服務的是多工多產業多設備
無法為單一場景完全走到
其次哦第二
數據結構不同哦
FSD的數據是連續時間序列
帶後果的行為數據
那up Manu很多時候是離散任務
示範或者合成治療
那對於錯一步會發生什麼的
懲罰的信號就比較微弱
這就有點危險
第三就是系統整合的深度不同了
特斯拉因為有感測器嘛
車載的算力
軟體的堆疊
那你就算阿波馬有上線以後
很多傳統車廠
他還要趕著要調那個感測器
或者視覺系統
所以呢短期內哦
我們還是必須瞭解到
說特斯拉現在的優勢還在存在可
是呢
整個2026年肯定是一個自駕車大戰哦
其實我個人的看法是哦
特斯拉賣的本來就不是車嘛
它是一個可被驗證的未來
這個股價前陣子創高
你單看交車數本來就很難理解
因為市場的評價
一直都不是賣了多少車
而是他在兌現一個未來
這個未來不是抽象的敘事
而是已經能夠被少數人體驗到的
美好的東西
那這個訊號就是自駕嘛
超過9成的人
還沒有體驗過完整版的自駕系統
但一旦用過以後
其實你光是那個電油門系統
其實你就覺得
電動車開起來是的確稍微舒服一點
那有時候歐系車贏就贏在內裝而已
現現在的效果
我們要仔細觀察
是整個電動車
它的普及率
國家的推動效果
會產生什麼樣的一個時代變遷
但我覺得特斯拉就是這樣
當一個優點亮到像太陽之後
所有缺點都會退場
就很多時候
價值判斷
不是優缺點加總之後的平均分
關鍵是是否能夠量到
足以改變整個體系
就好像特斯拉
你逐一拆解你
他的內裝質感比得上歐系車嗎
肯定比不上嘛
二手保值也拼不過日系車
價格也打不過陸系車那
但你想想看哦
你一天哦
你只要每天你一個半小時的通勤路上
只有一台車
能夠讓你完全的真正解放雙手
可以讓你喝咖啡
整理思緒
甚至完成工作
那有時候一個優點哦
它可以蓋住所有的缺點
所以人人生很多感情關係也是一樣嘛
你那缺點哦
有時候多到像星星
但是
你只要有一個太陽一樣的核心價值哦
就能夠在關鍵時刻照亮生活
那太太不是常跟姐妹抱怨嗎
說她老公哎
這個缺點很多
閨蜜就問她太太你
你覺得你老公缺點真的很多嗎
真的很多
像星星一樣多
那他的優點呢
像太陽一樣
只有一個
那為什麼你還是喜歡他呢
因為太陽一出現
星星就不見啦
對
所以你說他的優點只有一個
也許他有他的特殊的長處嘛
或者是很長的長處嗎
但不管怎麼說
很多這種一招定生死的邏輯
存在很多決策這個產品的競爭
也不會因為另外一個產品
也推出了自己的自駕系統
就大亂反而有可能是一個增量市場
新的時代已經真實來臨了
好那麼往下看
現在大家更為關注的幾大方向是
各大車廠其實在這次CES展
都有相對性的表態
你像Uber的部分哦
Uber的需求層哦
還是OS哦
那特斯拉是一個不定時的炸彈嘛
隨時有可能大幅的破壞到全球的自駕
無人車系統
那真正動搖Uber哦
就要看一下
特斯拉能否做到
斷層式的成本和規模的優勢哦
因為這一次Uber其實也互相進行合作
它主要是跟Lucid合作
重返自駕車的戰場哦
那這輛車外表看起來也蠻好看的啦
但至少他已經宣告
重返自動駕駛的轎車佈局哦
那主要跟Lucid Motors
以及自駕系統Nuro共同打造
重點不只是看自己會不會開
而是把Uber多年累積
的乘車體驗
看
能不能搬到自駕車的車式設計當中
試圖重新定義未來的轎車服務
那就代表著Uber
這個Uber
Uber如果採用Lucid的系統哦
等同於它就不裝飾
純視覺系統
它還會包括相對應的光雷達系統哦
那也許
從某些人角度來看
可能覺得更加安全呢
因為Lucid
它採取的
是極致效率導向的豪華電動車路線
核心在於電驅和電池系統
的工程深度
而並不是把像特斯拉那樣
把重心完全放在軟體和規模化
如此有自研高效率的馬達
逆變器和電池模組
那把每度電能夠跑多遠
基本上做到產業的天花板了
某種程度而言
它就是對於自駕系統來看
可能最好的合作夥伴吧
至少對於Uber而言
現在也只能跟他合作
他不管怎麼說
現在全球的自駕車系統大亂鬥以後
現在能夠唯一確定的事情是
至少挽救了一下歐系車的劣勢
這個歐系車
內裝質感
一直都是稍微比較好的
但是總是輸在過去
我們看到不管是性價比的部分
不管是在總體成本的部分
還是在全球
電動車自駕系統普及化的部分
都遭受到重大衝擊
我們舉例來說
全球如果以電動車最普及的經濟體
目前仍然在中國
純電動車已經來到30五%
那也就代表著電動車市場
誰無法完完全的奪下
中國有一定的市占
就會被擠出市場
那最近呢
我們也知道
歐系車在中國市場是節節敗退
賓士的部分
這一步的降價幅度很誇張哦
年初開始哦
幾乎所有主力車型都在下滑
純電車的SUV
我們像是EQB的部分哦
指導價本來在42萬
現在最低下探到17萬哎
等於降幅是50%
EQA從32萬的定價下滑到16萬人民幣
哦也是腰斬
就算是燃油入門的SUV GLA
價格也從35萬直接一口氣壓到15萬了
哎降了20萬呢
好所以你可以觀察到哎
這個降幅都是50% 60%起跳的哦
不是給你降個一成兩成
我們就算對不對關稅要來
那個降價幅度有沒有5%都不知道
你像BMW也是如此
BMW你像是電動車
I7售價從189萬人民幣下調到159萬哦
單次下調降幅也有10
%
7系列哦
從人民幣91萬下調到80萬
那其他像是入門款的IX one
29萬降到22萬哦
這個這台在臺灣要賣快200萬哦
現在在大陸只要賣100萬
那降價幅度越來越離譜了
大概都是兩成到三成左右
那其實我們也觀察到實質現象了
這個歐系車
已經在全球的這種汽車市場當中
受到非常顯著的市場競爭
那現在能不能靠著跟輝達的合作
扳回一城呢
哎這個是大家可以觀察到的
另外一大跡象
要讓傳統車廠
可以在不用自行研發AI
FSD自動駕駛的情況底下
來跟輝達進行合作
只要有利潤利潤的回扣就可以了
好那黃文勳不管怎麼說
這次擼品的晶片進度
如其AI的算力需求也非常強勁
他也特別提到
Rubin的資料中心的處理器
已經正式進入到量產階段
所有關鍵晶片
都已經從自己的供應鏈回到手中
預計下半年大概就能夠交付客戶了
來實際測試和部署哦
所以目前市場的需求
他的表態還是明顯非常非常的高
Rubin作為breakwell的接班產品
在AI的訓練效能
普遍預估大概是上升3.5倍哦
那如果是這樣的話
那整個算力的成本又會大幅下滑
推論效能也預估會增長5倍左右
在這樣效果底下
輝達雖然最近我們也知道
那股價表現不算是特別亮麗
可是它的高毛利循環還是很清楚
17年到22年毛利率是穩定走高
23年那時候庫存循環調整嘛
稍微下滑
包括新一代的架構轉換
成本拉升
但是呢到24年25年又突然快速回升
現在又回到7字頭左右了
所以這也是為什麼
投資人真正盯的不是有沒有競爭
而是這家公司在全球
不管是崛起底下
毛利率能不能站得住腳
目前看起來
整體猜測變化都沒有太大區別
當然CES也不只是只有回答了
只是說他的創舉哦
會讓大家瞭解他的生態系
已經開始平行擴張
AMD這次也推出了企業級的資料中心
新鏡片雖然股價不太買單
不過呢這次AI鏡片MI440X
鎖定的是規模比較小
希望把數據留在內部的企業資料中心
這顆晶片其實在既有較緊
湊的機房環境當中
可以讓企業不用完全依賴雲端
就不用靠這些科技巨頭了
就能夠自行運作AI的工作負載
看起來還是有很多
企業都會有相對應的需求了
Intel的部分
不只是亮相新一代的筆電平臺
也壓住AI和製成的翻身
好這一波
他其實提出的新一波的處理器筆電呢
被視為公司重返競爭力的第一步
這一批來自於一線品牌的更新機種
主打的就是AI
軟體運算上的明顯效能躍進
預估應該再過兩周就會正式開賣
那當然在終端運用的部分
好這一次
波士頓動力
他的Atlas
這一次電動人形機器人呢
其實也開始明確的
以量產和工業應用作為目標
的版本
預估在今年上下半年
就要開始進行實質佈局了
那第一波佈局在哪裡呢
看起來是在現代汽車以及呢Google
一方面
他會參與原物料的生產的搬運過程
到時候也會公開畫面
讓大家來仔細觀察
到底就目前來看
我們的機器人
它的靈敏度
已經發展到什麼樣的水準
因為跟過去的液壓版本不太一樣
這一次量產的機器人
它是全面改用電動架構
機身會更輕
反應更快
大家可以回去看一下那個畫面哦
他的確那個頭扭得算蠻快的
腰也扭得很快了
跳舞應該是很不錯了
到時候我們看一下公佈的畫面
那特斯拉的Optimus
今年預估也要量產
但重點在於哦
哎他似乎下半年所透
露的計畫
好像也都只是優先投入自家工廠
到底零售何時會開始陸續推出
很重要了
其實這兩年你已經觀察到
整個機器人的突破速度越來越快
尤其在關節度能夠大幅突破以後
取代人類的效果只會持續的挺進
就好像我們雖然還沒有明顯的感受
可是亞馬遜已經連續4年
總員工人數都在下滑了
那誰取代的
亞馬遜包裹又沒變少
機器人取代了
甚至呢
我們看到在近期機器機器狗的模型哦
現在也越來越普及
如果仔細觀察
今年不只是自駕車元年
也有可能是導盲狗元年
因為從AI能力到雲端模型
一路下沉到終端設備哦
導盲犬一直都是一個高度人力密集
供給長期不足的領域哦
傳統的導盲犬我們知道成本很高
週期很長
服務的人數是有限的
而且還受限於動物的壽命
和場域的規範哦
可是如果你是機器狗
那你應該到處走
大家就不會覺得有味道什麼的
AI導盲狗
能夠把感知判斷和導航這套模組化
透過視覺辨識語音互動及時規避
把導盲從生物能力變成可複製
可以量產
可以升級的硬體和軟體系統
哎所以觀眾朋友
連狗都要失業了
連導盲犬現在都要失業了
你就可以了解說
這個時代的變遷到底有多快
事實上我們看
最近有很多
針對
整個AI替代能力的效果的陸續報告
在2026年呢
都廣泛出來
去年你已經感受到
那個文創工作者的那個就業衝擊
有多大了那
在今年呢
看起來科技巨頭
可以在不招募員工的人數底下
持續性的放大獲利
營收走高
成本不上升
或者成本適度下滑
獲利就會以非常驚人的速度放大
這就是華爾街的信心來源
我們看AI進入職場
勞工現在最擔心的就兩件事嘛
一個就工作會不會被取代
另外一個呢
就是演算法
如果默默把你取代
你會不會連申訴物件都找不到
好像也是研究所老師
辛炳隆老師
這一次就提到說
現行的勞基法和就業服務法
對於失業補償再訓練已經有配套
那現在最大破口是什麼
如果雇主
他偷偷的導入AI
勞工依法是沒有協商空間的
尤其團隊
團體協約法第15條
替新技術鋪好紅毯以後
他沒有幫員工留一條逃生門
就是AI取代人力已經是必然
那重點在於
什麼時候
他的成本跟你的薪資形成死亡交叉
對於勞工而言
如果你成本有一天算好了
搞不好已經收到通知了
差別只在於哦
這次不是主管找你談
而是系統直接幫你算好了
你會發現
怎麼我能夠做的AI都已經做好了
你自己自行慚愧
搞不好就離開了
這沒辦法嘛
我們過去跟投資人有提過
微軟之前的研究working with AI
他就聊到說
深層是對於AI的就業衝擊
預估未來一段時間
像口譯員歷史學家城市設計師
都會遭受到比較顯著的就業變動
不是全部失業
而是說他會遭受到AI所帶來
的創造性的破壞
這也代表著
那AI時代來臨了
有時候
我們真的要掌握一些核心的競爭力
有些工作AI是永遠取代不了的
我們過去提過
比如說像律師
會計師嘛
政治人物的助理嗎
讀懂為什麼
因為AI不能坐牢嗎
這年頭誰敢背黑鍋才是核心競爭力
對你要找AI無法做的事情
AI根本無法坐牢嘛
所以這件事情呢
一定有它的價值存在
當然呢在終端應用層面
我們還是看得清楚
陸續在做推出
像智慧借詞
這個曾經是很小眾的系統
在25年其實已經爆發了
去年出貨量年增幅已經有49%
成長速度
比智慧手錶的6%還要來得快
那這個算是低存在感的長續航
能夠全天候追蹤睡眠
你像之前Mate眼鏡
它就是用這個小戒指來嘗試的
做更進一步的調控
那尤其呢
很多人是把這個戒指
當成追蹤睡眠活動量和心率
不想戴手錶
但是願意戴戒指睡覺
數據甚至比手錶還來得更為精准的
我們看到UR health
從15年推出新一代產品以後
已經把智慧戒指從原本的少數玩家
推向大眾市場
目前在今年的估值
已經上看200億美元
那另外像Razer哦
這個是做電競產品的
他也是全面壓住AI
未來會投入6億美元來發展AI
同時間他在這次CES當中
也提到說
很多以消費者為主的概念耳機
會開始以
AI作為導向
顯示呢這些AI裝置
它即將要提供給工程師
或者企業客戶
讓他們表示不再是賣硬體
而是賣一個新的AI的生態系
基本上你可以看到很多終端裝置
在過去一年到兩年
其實都在做大幅度的轉變
而這個轉變
正是我們看到
整個AI生產力爆發的緣由
好我們回過頭來
看一下美國股市四大指數表現
道瓊工業指數上漲484點
0.99%
收在49,462點
標普上漲42點
0.62%
收在6,944點
納指上漲151點
0.65%
收在23,547點
費半上漲204點
2.75%
收在 ,650點
好其實科技股漲幅不並不大
昨天主要是靠美光嘛
噴了10% 或者Sandisk
漲了27%
不過呢在昨天其實費半向AMD輝達
即便這麼亮麗的一些AI的終端的前景
釋出情況
底下股價沒有大幅度的拉抬
其實某種程度似乎也意味著
整個美國股市內部的輪動
已經開始產生
已經從原本的科技巨頭資金
開始向外擴散
所以
道瓊標普仍然持續創下歷史新高
那大家知道
每年不管是股市年尾還是年初
我們都會花一點時間
沉下心來檢視自己的投資框架
反正現在對不對
右側嘛你要追
你也沒有什麼太多追的空間哦
你可能等下一次左側的發生了
但是呢反而是一個很好的
自我總結和反思的時候
因為像心情不錯嘛
心情不錯就特別適合思考
我們從進入股市以來對
於股票的研究大概會有兩個階段
第一個階段就是大而整
系統性的思維
講究宏觀的趨勢
指標的精准
就好像李小龍剛進武林的時候
每一個派系都想要學嘛
學完詠春學跆拳
學完泰拳學柔術
把所有的派系學會以後
以為就能夠打遍天下無敵手
但第二個階段就會慢慢取捨
對於市場認識的深入
瞭解自己理解的局限性
哎
我好像無法確定自駕車最後誰會勝出
好像無法確定
大圓模型最後誰能夠勝出
沒有任何一門武術能夠成功打天下
任何框架都有優點和缺點
關鍵是找到一個適合自己的你
經歷上面兩個階段
我相信大家都能夠在股市當中
找到自己的節奏
我們也沒有說
只有景氣投資法才能夠戰勝市場
但是你有沒有自己的投資框架
還是只是一昧的跟單
其實就很重要
也給投資朋友好
做個人進一步的思維
其實我們講說這個
把投資換成感情
任何人生邏輯都一模一樣
很多人在感情初期
也總是想要把正確的方法學一遍嘛
想要研究什麼溝通技巧
心理學什麼依附理論對不對
紅藥丸藍藥丸什麼的
這期待什麼框架能夠完整
以後你就能夠一路幸福
但是其實真正
你能夠提升自我的方式
是進入第二個階段
開始懂取捨
承認自己的偏好和盲點
知道什麼樣的人是適合自己的好
所以感情其實也一樣嘛
我們一直常講
少操無用的心
多操心愛的人
就是你
對於心愛的人
你多操心一點
你多喜歡他一點
管他你要學什麼技巧
你對他好就可以了
能者多勞
智者多慮
無能者無憂無慮
好所以呢
無能就是福
投資朋友
有能力者吃麥當勞
勞者多死
能力好不如關係好
我們不如
放棄個股的選擇
你不覺得個股選擇
其實越來越困難了嗎
到底誰會勝出
很難講但是呢
你只知道噢
美國股市會創新高
那我要選擇美國股市
在很恐慌的時候
我要多買一點
大概就這樣的一個邏輯
所以我們還是要宣傳一下
本週六
就是我們財經皓角第一季的聽友會
在晚上八點鐘會線上直播
來跟投資朋友做一些敘述
如果大家有興趣的話
可以點選我們底下網址來參加
或者來到我們的會員系統裡頭
有進一步的宏觀報告
資產部位的周誌
來
給投資朋友做更進一步的思維聯想
讓大家
能夠在景氣的長期河流圖當中
能夠尋找到適合自己的位置
我們今天聊的範圍很廣
從一開始
整個台股融資餘額的創高來看待
市場的情緒
在推升但是也沒有到失控
而在推升的過程當中
大家檢視的是什麼呢
就是CES站推出的這些東西
這些東西
能不能符合我們對於營收的回饋
你資料中心是投了很多
那你現在給我一點錢呢
回饋進來吧
賺一點錢呢
這些東西能不能創造進一步的產值呢
如果能那就說明著AI的泡沫不會破
它只是最多估值修正嘛
但是呢
如果推出這麼多終端產品
沒有一個客戶買單
大家覺得終端的自駕系統
還離我們好遠的時候
那也許對於股價的承壓
就會稍微大一點
這些都是一步一步正在上演當中的
也給投資朋友做一些思考
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快